OK 到上一节课为止的话 我们已经把我们的这个个人博客的这个后台管理系统的准备工作
我们已经做完了 然后这一节课开始的话 我们就正式要开始进入到我们的这个开发阶段了
我们这节课做什么呢 我们这节课的话主要做这个 然后把这个这个打开
主要做这个 做我们的这个登录啊 因为你要先登录进去 是不是才能做后面的操作
对不对啊 然后我们这里的话 这几节课啊 主要就是把这个部分
就是我们的这个登录的这个页面 我把它做了 包括整个这个登录的这个逻辑啊 把它理顺
那么这节课的话 我们先干嘛呢 我们先把这个界面先把它做出来 好吧
我们现在的话 这个界面是长什么样子的呢 我们的这个是不是已经搭出来了
对不对啊 这个东西 这个东西是已经搭出来了的 好 然后接下来我们这边点击这个推出
啊logout推出 推出的话呢 现在的话原生的话 它是长这个样子的
那现在的话 我们就把它改改成什么呢 改成这边这个样子 好 那接下来呗
那首先的话 回到我们的这个代码啊 代码在这里啊 my site 这个my site 这个二
看到没有 my site 二啊 你注意啊 我现在的话 我这边就是三个目录了
三个目录 第一个是什么呢 第一个是这个ban光的system2
这个的话就是我们使用这个voe element enemy 搭建了那个后台管理系统
那接下来这边my site client2 这就是你们之前做的那个前台 我就直接把它拿过来了
啊 只不过后面加了个二啊 然后接下来这个my site server
呃对server server 2 这个是我们上节课 是不是从那个get意义上面拉下来的服务器
对不对 好了 现在呢 我服务器已经启动了啊 好 那我们接下来 我们这边呢 我们主要是在这里
ban光的system2 里面 然后来到哪里呢 来到src 来到src 然后接下来你找到下面的什么呢 找到下面的logging
他是不是一个页面对应一个目录啊 对不对 然后接下来找到里面什么呢 找到里面的这个index review
ok 好 那他目前的话 他就是这个样子的啊 那我们这边呢 把它稍微修改一下 比如说这里
这里 这里就应该是什么呢 这里就应该是呃 个人空间后台系统 个人空间啊 把这自动保存关掉啊
帮我敲一个字 他马上就在那个就重新打包 好 我们这边呢 就个人空间
空间
后台系统啊 先把标题给了 改了之后 现在我们来观察一下啊 你看他这边的话 用的全是这个
element ui 里面的组件 我们来观察一下 观察一下他这个结构 首先的话 他这里的话 有一个这个eer form item
啊 然后现在这边的话 又有一个eer form item 然后接下来的话会有一个这个eer button
然后以及一个什么呢 以及一个这个tips tips对应了这边啊 user name and mean password
nl 他对应了就是哪一块呢 他对应了就应该是呃 这一块
对不对 我这个我刷新一下 这个我保存一下
保存一下啊 他这边的话 刚才那儿是不是就对应了是这一块
对不对 然后接下来你看一下我们的成品 我们的成品的话 这个和这个
这个啊 这个和这个对应的这边 他是不是有两个 对不对 也就是这个东西你是不用改的
你不用改的 然后接下来的话需要干嘛呢 是不是需要添加一个
对不对 好 那接下来我们一步一步来啊 那我们首先的话 这里 这里
这里的话就应该是什么呢 这里的话就是应该是呃 让用户输入他的管理员账号啊 我这边的话比这个记录一下
这里的话就是管理员账号 好 ok 然后接下来把这个展开 展开之后 然后接下来我们来观察一下 他里面有些什么东西
首先的话 他这边他是不是有一个这个span
对不对 这一块对应的是什么呢 这一块他对应的是他前面的那个图标 就是你看这里
他前面是不是有个图标啊
看到没有啊 有一个图标 那他对应的就是这边 这边这个span里面用了一个什么呢 用了一个
svg 用了一个svg 那这样icon class user
啊 那这样这一块这个icon class这个东西我能不能换呢 我能不能换呢 我可以换啊 来到哪个位置呢 来到这个位置
来到这个icon是 icon是这边是不是会有一个svg这个目标
看到没有 这里的话就是他类似的这个
svg 的这个图像有哪些 比如说你看他这边有这个大西波的
啊 但你现在看到我看不出来啊 因为他是svg代码 那既然你找有没有user
有没有user 是不是有啊 那我比如说 比如说我这边的话我想换一个 我换成什么呢 换成这个tree啊 前提是就是你换了这个图标是这个
svg目录里面他有的啊 那我们这边让我们换一个比如说我们把这个东西换成一个tree
tr e tree 好大家我们这边保存一下
保存了之后 然后现在我们切过来 我来看一下
哦 不是这个 这边 你看呀 这里的话是不是就变成这个tree了
看到没有啊 说这个图标的话你就知道他是在哪换的 他其实是什么呢 其实是用的 呃 这边
icon是里面的这个svg 那你回头的话要加的话也很方便 你要加的话 是不是拿到这个svg图片
把它放到这个svg这个目录里面是不是就OK了
对不对 好 那我们把这个改回去啊 这边的话就用user 好的 接下来在下面
呃 下面 下面的话 那这边有一个这个riff
给了一个riff user name
那我们这边的是管理员账号 那我们把这个改一下啊 我们这边呢就是
login id 注意这个pop的话 这里的话 还有东西要说啊 我一会来说 我先把这边改了
login id
好 然后接下来这边wagon model 微杠model是什么呢 是不是就是你关联的这个model
就是关联了这个data 对不对 好 那接下来我这边就是login id
login id 好 那这边placeholderplaceholder的话 然后接下来这里 这里就是请输入
请输入管理员账号 好 然后接下来的话 这边login id
login id 好 然后其他的话没什么要变化的 这就是第一个管理员账号
然后完了之后呢 接下来的话是这个管理员这个密码 那接下来到这边
啊 来到这边 这边呢 管理员密码 那这边这边呢 我们就叫做login pwd
pwd
然后这边下面啊 下面的话 然后这些都是不用改的
然后你把这个这个位置这个位置是不是要改成这个login pwd
对吧 然后其他的话基本上就没什么要改 哦 这里这里的话要把这个文字改了 这里的话就是请输入
请输入管理员密码 对吧 然后接下来你还可以看到他这边 你看他这边绑了一个什么事件
这绑了一个键盘事件啊 敲这个回车的时候是不是触发这个handlelogin
handlelogin是什么 我们来找一下下面的 在这个message下面
这里 这里的话其实是不是就是登录相关的方法 对不对 登录
相关的方法啊
ok 那这个的话我们暂时不用改它 那接下来的话 这里一个密码输入
就完了 完了之后然后接下来下一个 下一个的话就是我们是不是有一个验证码在里面
对不对 让我这边的话我来写一个这个验证码
啊验证码 好我这边用一个什么呢 我首先用一个这个div
div然后接下来的话我这边给了他一个这个类 类的话叫做这个capturecontainer
cptch
然后接下来container
啊 然后接下来里面 里面就是一个什么呢 里面就是一个这个
year form item 中我把上面的我复制一份
把上面这个复制一份 复制一份 然后接下来放在这个div里面啊 格式化一下
格式化一下之后 然后接下来这个 这个的话pop就是这个啊capture
pop就是capture 然后接下来这个
class icon class这个的话我就写了一个这个 nested
啊 你如果觉得这不够 你要加的话 你要去找到对应的svg 把它放到这个目录里面
你要注意哦啊 我这边的话我就直接用的是他这边已有的是blasted svg 对吧 好那接下来这里
这里的话 rift rift的话也是这个capture
capture 好大家这边这边的话也是capture 说起来我们上面改没有
上面关联的啊改了的是吧 okay 好的 接下来这里这里是不是就是请输入验证吗
请输入
请输入验证吗 好的 接下来这边的话把这个capture把它放过来啊 内幕等于一个capture啊 上面这个是不没改
啊 上面啊 上面这个他本来就是password啊 好的 接下来的话这边其他的话就没什么了
啊 把这个改一下table index
这个是什么 这个是他那个就是你按那个table键
他的一个这个挑的这个顺序啊 默认你按table键的话他是先到这个1
那接下来再到2 那这个就应该是什么呢 这个应该是3了
对吧 你看我这边 我给大家看一下就这边 我这个syd的时候是table是index1
啊 然后接下来这个是table index2 然后接下来这个的话就应该是table index3啊 这个什么意思呢 这个就是你回头
在这边 在这边比如我现在的光标 是不是在这个啊 第一个输入框
对不对 大家我按table键 他就跳到第二个输入框 我再按table键
他就跳到第三个输入框啊 他为什么会按这个顺序跳 其实就是你这边设置的这个table index
啊 好 接下来这个写完之后 然后
嗯 在我们的验证码的右边
在右边 右边的话是会有一个什么呢 会有一个这个显示这个验证码呀 你看这里
你看这里 我们刚才写的是哪个部分的 我们刚写的是这个部分
啊 写的是这个部分 整个是一个div 你注意 然后说一下整个
整个这一块是个div div里面 然后接下来首先的话有一个什么呢 有一个这个
formatum 那接下来这边是不是还有一部分
对不对 这边还有一部分 好 那接下来这边来书写这部分
这部分的话就应该是在下面啊 然后这样我给一个div div 然后接下来的话我这边
给了一个这个class
class 等于一个这个capture 我们一会再去写那个对应的这个样式 我先往这写了capture image
啊 然后接下来的话 这边
嗯
这边的话 然后给了一个绑了一个点击事件
click
等于一个什么呢 等于一个这个getcapture
就是我们的验子吗 每只点击它是比较切换的
对不对 所以这边绑了一个这个点击事件 那回头在我的下方是不是应该有这么一个事件
啊 把这个事件给上啊
来到这边 这边是登录相关的方法 然后再这边的话是获取验证吗
获取验证吗
getcapture
ok
好 然后接下来的话 其他的啊 我看一下哈
在这边啊 其他的话 暂时就没什么了啊 这边给了一个这个style style的话 有点写在那个嘛 写在那个
下面的样式啊 我们这边我们来写这个样式吗
来到这边啊 把这个样式 我们把它补一补
啊 这里啊 这里的话 刚才少写了一个 少写了个类 就这边 这边的话 这个给了一个这个class
class 等于一个这个capture
capture importer importer啊 然后这样我们在下面 下面把这个样式的这个类 我们把它补一下
啊 来到这个地方
我看一下这里啊 这里它是整个是这个
整个是这个 它叫我们在下面嘛 这边 首先的话是什么呢 首先就是这个capture importer啊 我们设置
设置它一个这个宽是70%啊 点capture
capture importer
设置了一个宽 宽是70%
好 那接下来这个点capture container
cpt
然后container
这边 设置它这边是一个弹性盒子
display flex
啊 就是让它的那个验证码和那个
和那个就是验证码的速框 是不是在一排 对吧 好 大家这边点这个capture image
img 就是那个验证码的那张图啊 然后接下来让它宽是150
150 然后接下来高是50
啊 然后我给了一个这个border
border epx 收力的啊 大家我们来看一下啊 来看一下这边长什么样子了
好 回到我们这边
好 目前的话这边的话是不是样式稍微有点不对
对不对啊 然后接下来在这个验证码的这个图片这个框框已经出来了啊 就是这个这个的宽度
有一些问题 我们回到这边继续来调一下啊
好 这边是这个位置啊 这个位置啊 这边写错了 这边不是70px
70px太小了 这边的话 你看我们的图片是不是就是150 对不对 这边呢是70%
啊 然后接下来这边保存 保存了之后 然后接下来回到这里啊 那现在的话这边是不是就有了
对不对 请输入验证码 然后接下来验证码的这个框框也有了
也有了之后 然后接下来的话 下一步 下一步我们先把下面
先把下面继续改完 下面的话是一个什么呢 下面是一个登录按钮啊 登录按钮的话 但是这个登录按钮的话 这个文字
稍微有些问题 还有一个是什么呢 还有一个就是 这边是不是有一个这个七天内免登录啊
对不对 好 那现在我们把这个 我把它做一下
来到上面
验证码 验证码完了是这个位置啊 这个位置
的话 是不是就是应该是 啊 登录按钮
啊 登录按钮上面有个什么呢 有一个这个七天内免登录啊 七天
七天内免登录
好 这里这里的话 给了一个这个div div 然后
这里的话 给了一个什么呢 给了一个这个eal checkbox 我们这边我们来看一下 在这个位置
checkbox
这里啊 是不是有个这个多选方 对不对 然后这样你可以直接把它拿过来
直接把它拿过来ctrl c
然后来到这边啊 然后加这边wagon model 这个wagon model的话就是locking form
点这个checker 然后这里这里的话就是七天内免登录 七天
内免登录啊 好 然后这边就完了 完了之后呢 下面 下面的话 这边的话就是一个这个登录了
是吧 登录
好 然后就这一块的时候就不要了 对吧 这一块干掉 这个就不要了 ok
好了 现在的话 我们整个这个外观 我们就做完了 我们保存一下
保存一下之后 这样我们过来露一眼啊
大家看一下 这个的话稍微隔得太紧了 是吧 我们把这边让我们写一下
这边的话 我就直接写来这个位置吧 这边就style style 等于一个
margin bottom
然后15psa 保存
ok 好 现在是不是就ok了 对吧 除了这个验证码这个图片
没有出来啊 然后其他的这这几块都做完了 做完了之后 然后接下来下一步 下一步我们就要让什么呢 让我们的这个验证码
是不是一开始就出现在这个位置啊 对不对啊 这边的话可以再微调一下
这边这个图片i的有点冷 你可以把这个再微调一下吧 我们来到这边image
这边你稍微给个比如margin left 这个你自己调一下就可以了 有5psa
啊 保存一下
是不是好点了 对吧 好 那这样我们下一个工作 下一个工作的话我们就是
要把这个验证码一开始是不是要显示出来 并且用户干嘛呢 用户点击的时候
他也要显示出来 好 那这样我们来看一下这部分该怎么做
好 这里 这里的话你首先观察一下 我们回到这边啊 回到这边
你首先观察一下 你看在他的这个目录下面
打开src 他的目录下面是不是有一个这个叫做api的目录
各位 你看一下 是不是有个叫做api的目录 也就是说呢所有
发送请求的
相关的这个代码 他其实都是什么呢 他都是单独的封装的一层
这样子为什么他还会单独封装一层呢 这样子其实就是便于你维护
啊 你到时候维护的时候就非常方便 比如你找一下就是比如你那个
发请求 到时候你的接口地址发生改变了 那你直接改哪个部分 是不是就改这个部分的代码就可以了
对不对 我们把它展开
你看吗 比如这边table
table 你看他这边 是不是单独封装了一个
函数啊 对不对 叫做get list 然后接下来的话 他这边使用什么呢 使用这个request
request又来自于哪里呢 你一层一层来追 request来自于utl是下面的request 那现在我们去找嘛 utl是下面的request
在这个位置
在这个位置 我们看到这个位置这个request他其实就是怎么样 是不是单独封装了
一个什么 是封装了一个actress
对不对 封装了一个actress 然后加这边加了一些
这个是请求的拦戒器 然后这个是响应的拦戒器
啊 那我们这边的话我们就知道了 我这边要干嘛呀 是吧 单独封装一层
对不对 好 那接下来呗 那接下来的话我们这边我们就新建一个这个文件
新建一个文件就叫做什么呢 就叫做这个capture
啊
cap 然后tch.js
ok 那这个文件就是什么呢 这个文件是不是就是获取验证码的 对不对 向服务器发送请求
向服务器发送请求获取验证码
好了 这里这里的话 然后就和他一样 首先要把什么导住呢 首先是不是要把这句话导住啊
对不对 好 然后来到这边
好 大家我们这边封装一个函数 export
export function 然后取个名字 比如叫做getcapture
cap tch
啊 好 大家这里 这里的话我们就该干嘛呢 这边的话我们就是呃return
return 然后接下来request
点什么呢 点get
啊 或者你像他这样子写
你这边呢 你就最好就照着他这样子写 那我们这边保存一份 复制一份
复制一份之后 大家来到这边啊 你看这边 这边他发请求本来是发到哪里
本来是发的是这个voe
voe and the mean template table list 是发到这里
对不对 他发到这里 这里是来自于哪里呢 这里是来自于他的这个moke
看到没有 moke下面有一个这个table table下面 你看这边
是不是有这个 对不对 他在这个moke server里面啊 设置了这个请求的这个拦截
啊 这不是请求拦截啊 就设置了这个
就是这个moke服务器里面啊 设置了这个 url的
那我们现在肯定不是说要用他这个moke里面的 我们这边是不是真实的要向服务器发送请求
对不对 说这边的话你就要改
这边我们就要改成什么呢 这边我们来看我们的接口地址
接口地址在这个位置 那这边的话获取这个验证码 获取验证码是不是这一块
对不对 获取这一块 这个的话上一次我们用那个poster man 我们那个拼接是
就是那个跑的话是跑通了的啊 那你这边就直接复制
复制之后然后接下来来到这边
就整个这一块 然后加这个promise是没有的 把这个promise把它干掉啊 然后方法的话就是get
just get okay 那我们这个方法的话就封装完毕了啊 封装完毕了之后再回到我们的logging
回到我们的这个logging 好 那接下来在这个位置
在script去上面我们是不是先导入这个方法
对不对 首先我们这边先import
然后从哪里呢
啊 这里这里的话就是front
这个首先定位到src src下面的api 目录下面的这个capture
点gs 然后接下来把哪个方法引入啊 是不是就是你这边定义了这个方法
对不对 好 大家这里来到这边
把它导入 好 导入了之后 然后接下来下一步 下一步的话我们一进来是不是就是应该是
从服务器获取一遍这个验证码 说接下来的话我们在这个位置
在这下面啊 我们在这里created
created 在这个位置啊 就是一进来
一进来就什么呢 就先从服务器
获取这个验证码
那这里的话就直接调用z点这个get a capture
是不是调这个方法 对吧 调这个方法之后 然后接下来来获取
获取对应的这个验证码
啊 但是你要注意哈 你这边的话写的这个z点get capture 它不是调用这里
不是 你看这边亮都没亮 对不对
它不是调用这里 它是什么呢 它是这边的话调用你message里面的方法啊 所以你在message的方法
这里面你得写一个这个get capture
好 我们这边的最好就是你名字的话和上面区分一下 上面是不是也叫做get capture
对不对 你把名字区分一下 那这里的话
这里的话比如说叫做get capture funk
好 那接下来这边是不是应该是get capture funk
对吧 也就是一进来的话 它是调用的是这个方法
那这个方法里面干嘛呢 这个方法里面是不是
然后调用哪个方法 是不是调用你这边引入了这个方法
对不对 调用这个方法
好 然后接下来这边写到这里
get capture
啊 调用这个方法 调用这个方法 然后接下来干嘛呢 接下来这边扔
然后拿到什么呢 拿到这个响应
拿到这个响应 接下来我们这边打印一下
console.nog res
我们来看一下这个能不能拿得到 好大家我们这边全部保存一下
全部保存
保存了之后 然后接下来我们回到这边 我们来看一下
看能不能拿得到
然后把这个控制台打开
好 来看一下
刷新一下
可以看到这边到处已经爆错了
对不对 它爆了什么错 就这边的话是不是404没有找到
对不对 啊这里的话这个是为什么呢
其实是这个样子的 回到我们的这个代码
好 你看这个地方 就是我们这边的话在封装这个发送请求的这个
这个gs文件的时候 我们这边请求的这个uile是什么 是不是只写了一个
s然后接下来capture
对不对 然后接下来你看它在发送请求的时候 它前面自动给我拼接了一个什么
是拼接了这一块
对不对 那我们这一块的话这个服务器地址肯定是不正确的
我们的服务器地址应该是什么 是不是就是应该是127.0.0.1
然后然后帽号7001
对不对 我们之前那个postman 然后把这个postman打开
postman
我们之前测试的时候 是不是也是那个地址
哇 这个再把打开 再跑跑一遍给大家看一下啊
这个好慢 OK 过来了
我们来看一下吧 我们之前测试的时候 我这边服务器是开了的啊
你看这边 这边这个服务器是开了的啊 来到这边
怎么的 还没打开
我换了新的这个录屏软件 它有点卡啊 这里这里 这里的话 我们这边 你看 我们之前测试的时候都是什么呀
好吧 这个删了 删了然后接下来我们这边
拿到这个 拿到这个接口地址复制一下 复制了之后 然后接下来到这边
把这个多余的
删掉 然后接下来这边删的
你看 这边拿到这个验子吗 拿到这个验子吗 我们这边的话地址是什么
这个localhost 7001
对不对 但是你现在这边是什么呀
你现在这边 现在这边它是不是拼的是这个地址
对不对 所以我们需要在我们的代码里面
来做一个这个服务器的这个代理的操作
这个在哪个位置做呢 这个的话来到你的这个
来到你的这个vioeconfig.js
拿到这一块 这个文件是什么呢 这个文件的话就是你整个这个vioe
它的一个配置文件 你看它这边它已经配置了一些东西了
那接下来我们这边我们找什么呢 我们找到这个proc
在这个dvserver这个位置 这边
这边的话 你首先的话 你把这一行代码把它注射掉
这个代码是什么 我说一下 这行代码
请你猜都猜到这行代码是什么 这行代码表示
什么呢 就是发送的请求 发送的请求使用这个mocalserver
mocalserver
来进行处理
因为它这边的话是不是有一个这个mocalserver
在这个位置
这边 你看这边是不是有一个这个moc刚才给大家看了的
它是不是有一个这个mocserver
对不对 它回头发到请求这个mocserver都把这个请求给你拦截到
拦截到之后 然后这样就是这边给你返回的这些
假数据 那我们现在不需要了 所以我们把这行给它注射掉
注射掉之后 然后接下来我们在这边 我们就来配置一个代理服务器
proc
好 然后接下来我们这边
这边的话 然后接下来
鞋杠RES
RES打头的 然后接下来我们这边的话
干嘛呢 我们配置一个target
target 就是我们这边请求的地址是什么呢
http
然后127.0.0.1
然后7001
这个什么意思 你看这边这个的话代表就是我们这个
Url 如果它是以什么呢 以这个RES
开头的 那它请求的真实的这个服务器地址是多少呢 是这个
是这个
也有它是会在你的请求的这个地址 我们现在请求的地址是不是这一块
对不对 我把这一块拿过来
你请求地址是这一块
对不对 然后接下来它看到你是这个
以这个RES开头的 然后接下来它就知道你真实请求的地址是这一块
看到没有 然后接下来它就会在这个
在你请求的这个Url最前面
拼接它的这个target
所以拼接出来的话最终就是什么呢 最终的话就是
这一块
拼接出来就是这个样子
看到没有 好了 接下来我们来看一下好不好使
你这边修改了这个vueconfig.get使之后
你这边的话要重启一下 那我们这边要把这个
重新重启一下
我们这边npmorundiv
我们把它重启一下 等它重启
好 这边到这边已经重启了 重启了之后 这样我们这边来看一下
看一下好不好使
好 我们这边回到这边 这边是报了一个错 对不对 报的什么错
报的是这边request的这边的错
好了 接下来我们回到我们的这个代码 来找什么呢 来找这个request.js
回到这边
然后回到这边 回到这边的话 让我们找到request.js
在这个位置
在这个位置的话 让我们来看一下啊 这个request.js刚刚我们打开了的
这里的话它是不是封装的是这个actress
对不对 这个是actress 然后接下来的话 这里是它的这个请求的拦戒器
request interceptor
还有一个的话是它的响应拦戒器
响应拦戒器在这里 interceptor 那叫response
那接下来我们来看一下 回到这边 我们来看一下具体这边
把这个点开 点开的话 你会发现它这个错误是发生在哪个位置的
放在哪个位置了 是发生在响应拦戒
对吧 好了 接下来我们在这个响应拦戒 我们这边来看一下
它响应拦戒的话 它目前是不是写了很多判断
对不对 就是你这边后台返回的这个code必须要
如果它不等于两万的话 然后又干嘛干嘛干嘛
让我们把整个这一块的话 我们现在暂时是不需要的
所以我们把整个这一块 我们把它注写掉
把它注掉 好 注掉的话 让我们这边上面 上面的话我们就直接干嘛呢
我们这边的话就直接返回
这边就直接return
return this raise bounce 点data
好 大家这边保存
保存 保存了之后 这样我们再过去看一下
回到这边
回到这边 我们再来看一下
好 这边呢 现在包的错误是不是不一样
对不对 包的是什么呢 包的是404
服务器没有对应的这个资源 那这个的话就是什么
这个是不是就是和我们的这个Ui Air
是不是有问题 对不对 那这样我们回到这边 我们再来看
再来看这个代码
我们这边的话 我们来看 回到代码这边之后
然后我们来看一下这个错误 它这边的话 它包的是404
比如说服务器那边的话 没找到对应的资源
那我们回到这边服务器这边 服务器这边的话
你会看到它这边发过的请求是什么 是不是这边DVAPI这个
也就是说我们那边的话 就是改写请求那边 是不是可能会有一些问题
那我们回到我们的这边 回到我们的vueconfig.js
好 我们在这边 我们来检查一下 检查一下这边对不对
好 这边的话 我们看到 这边的话 我们是配置了一个这个proxy
然后接下来这边呢 鞋杠RES
然后接下来对应的这个目标服务器是127.0.0.1 7001
这里的话是应该是没问题的 那这样我们再重启一下
我们再重启一下 然后npmoround
我们把这个的话重启一下 我们来看一下 看一下是不是这边这个代理服务器 这边代理的这个地址
有问题
ok 好
然后这边过来 这边真的报的是这个 是吧 好 那接下来我们这边再回到我们的代码里边
啊 回到这边 呃 这边的话 这里配置的是对的 是吧 这个位置没问题 然后接下来我们检查一下 看一下
request
request刚才的话 这边啊 响应没问题 然后啊 这个位置
这个位置 同学们 就这边这个bass URI 它这边默认的话 是不是取得是它的那个环境
的一个这个URI啊 对不对啊 然后接下来你把这一块你把它干掉 这边我们不需要这个东西
把这个干掉 就是它这边的话 它默认它会给你拼一个这个地址 但我们现在我们这个地址很明确 我们的地址是什么 我们的地址是不是这个
呃 target 加上什么呀 加上我们呃 这边这一块
对不对 所以不需要再拼接什么额外的这个什么bass URI 这一块的话 你就把它干掉 干掉之后再加我们保存一下
保存一下啊 然后接下我们这边我们再来看啊 再来看
这边刷新 哎 已经出来了 我已经看到了
已经看到 你看这边 是不是请求到的这个这个SVG 是不是就已经拿到了
看到没有 就已经拿到了 拿到之后 然后接下来下一个问题
就是我这个东西的话 我怎么把它显示到我的这个 显示到这个位置
你现在拿到了这个SVG图像 对不对 我怎么让它显示呢 啊 这个其实很简单 你回到你这边
回到这边 这边的话 然后我们首先在这个data里面
data 它就写了这么多 这些其实都可以不要了
这些都可以不要了 把这些都干掉 好 我们这边有什么呢 我们这边的话有一个
首先的话 是不是有一个这个
呃
这个我们定一个什么呢 定一个SVG
定一个SVG啊SVG的话对应的就是个空窗
啊 然后接下来你这边拿到之后呢 我们这边呢就直接
z
svg
等于一个什么呢 等于一个这个res
所以把你想印回来的数据
复制给这个svg 对不对 复制给svg之后 然后接下来的话回到这边
啊 这里应该是多少
回到这边 回到你上面 上面呢 这里的话 你要怎么显示这一块代码呢
怎么显示呢 这里的话 你就可以使用一个把指令叫做
v-html
等于
等于你的这个svg
可不可以使用这个 注意啊 不要写在这个位置啊 有同学可能会想着
写在这个位置啊 不行啊 这边让它
返回回来的这个svg 它是一串这个类似于html这个代码
那既然你要解析它的话 你不能这个样子 你必须得使用什么呢 必须得使用这个指令
v-html
我们来我们来看一下宝石
保存
啊 保存
保存了之后让既然这边刷新一下
啊 这边报错了
啊 报的错是这些东西没找到
啊 这些东西没找到 然后快速我们写一下吧
我们这边让我们快速写一下
来到这边
svg
svg 然后接下来下面
好 下面 下面的话有一个login form
啊 对应的是一个对象 对象里面的话会有这个login id
啊 然后接下来有一个这个loginpwd
密码
然后接下来会有一个这个capture
验证码
好 然后接下来有一个这个checked
mcchecked
啊 默认的话是这个q
啊 这个老师们就把上面的这一块就对应完了
你看一下
就哪一块呢 就这边login form
login id
然后接下来login form的loginpwd
那接下输入验证码 输入验证码是啊这个位置
login form
capture
以及这个
以及这个login form
checked
对不对
好了 接下来这边整个这个form的话 它这边还有一个这个
还有这个login rules
啊 这个我们一会来说 我们先把它写在这里
先把它写在这里
啊 这个不能写里面
这个要写到外面
login rule
这个是什么 这个其实是你表达的验证规则
啊 我们先把它写上
好 保存一下 看看有没有问题
好 然后回到这边
回到这边
你看呀
是不是我们的验证码就出来了
对不对
下面都还有错
我看一下下面还有什么错
包的是这个是吧
passtype is not defend
passtype
我们回来找一下呢
找下哪里有一个passtype
应该是在密码那一块
密码这一块啊这个位置
这个位置是不是有一个这个passtype啊
对不对
好 那你这边让你这边写一下passtype
嗯
来到这里
passtype啊 这边的话就是它密码的类型
密码类型呢 这边就写这个password
password
好 有同学会有疑问啊 就是这些属性究竟是什么
究竟是什么的话 你要去哪儿去查
你是不是要去那个element UI里面去查
对不对 你要在这个位置 这个位置我们来找一下嘛
因为大家第一次用这个element UI
我是用的很熟了哈 用过很多次了
我们来到这个input这个输入框
input的输入框 然后接下来你在下面找
找到这个
我们这边我们来找
啊 这里的话我们来看啊
这边
呃 我看一下
来回到我们的代码
我们这边的话是 我看一下哪个位置的passtype
呃 这个位置
这个位置它其实是一个什么呀
是不是是一个这个key属性
对不对 是个key input的话 你给个key
啊 key的话那接下来的话在这个位置
key
哎 它key在哪里呢
嗯 这里的话好像没有看到这个key
嗯 但它这个其实的话也是属于这个
呃 will e里面的内容 我们这边把这个will e这个文档打开嘛
你看一下
啊 把will e的文档打开
就will e文档里面啊 它有提过就是你给它加一个key
在这个位置
教程
教程的
哎 我想想啊 条件渲染
条件渲染 这里这里看到没有 用key管理这个可附用的这个元素
你看这边
呃 在这个位置
啊 will e为你提供的一种方式来表达这两个元素是完全独立的
你可以添加一个什么呢 添加一个这个key属性
看到没有啊 所以这边的话 虽然那个element UI里面它没写啊 但是它这个
呃 这个东西的话其实是属于那个 是属于这个will e里面的内容
它这个eal 或者最终是不是渲染成一个input嘛
对不对 大家这边你把这个key给加上就可以了
好了 这样我们保存一下 看还有没有错过
我们把那个验子码的border我们把它去了啊
验子码这边给了一个border 把这个border去掉
好 保存一下 保存到之后 大家我们这边来看一下
发现一下 okay
哦 还有一个 还有个loading 是吧 还有个loading
啊loading 然后我们把它写一下 我们看哪个地方用到loading
我们ctrl f来找一下
loading 啊 这里是吧 这里loading loading 我一会再说啊 我来说这个东西是什么
我先把这个先把它加上
这个那就加在这下面
loading啊默认是怎么了 默认是这个force
ok 好 那我们这边的话 我们整个这个
表单的话 我们现在的话 这边
就至少这个样子 我们就把它写完了
对不对 样子就写完了 好 这边呢是管理员的这个账号
这边输入这个密码
有输入这个密码 好 大家这边有个眼睛可以看 大家这边输入什么呢
这边输入这个验子码啊 这个写 这一块写完了
这一块写完之后 然后接下来的话 我们要做一个功能
就是点击 点击这一块
你看我们的成品 点击这一块 它的验证马是不是 它是会发生改变的
对不对 那这个其实很简单啊 这个很简单 我们刚才的话 是不是给它绑定了点击实践
给这个图片
给这一块 是绑定了点击实践 我们回到我们的代码 我们来看一下
对应的在
在这个位置
这绑定了个点击实践 对不对 我把这点击实践重新写一下 这个叫做getcapture handle
啊 那接下来的话 你在这边 这边的话 我们要做的事情是什么
你想想 我们这边要做的事情是什么 这不重新发一次请求就可以了
对不对 呃 这里的话 其实啊 其实都不用写 都不用写 为什么呢 你是不是就是在调这个方法嘛
对不对 所以接下来的话 你这边直接把这一块
把这个啊改成
点击的时候 是不是触发这个方法
对不对 执行这个方法getcapture
放客 它是不是就会自动的
呃 重新的去发送请求 获取验子码
对不对 获取验子码之后 然后接下来干嘛呢 接下来的话
是重新把获取到的这个值啊 给这个s为界
对吧 好 我们保存 我们看一下
好 我们这边 我们点击一下
看到没有 是不是就变了 再点一下
再点一下
是不是就OK了
啊 那这一块的话你就做完了
做完了之后 然后接下来这个部分 还有一个很重要的地方 就是这里
啊 关于这里的验证 这里什么意思啊 比如我们回到我们的成品
比如你看这里啊 这里啊 比如我不填 我施交的时候 他是不是会自动传 就是
自动的啊 这边显示什么呢 请输入管理员账号
对不对 包括这里也是啊 包括这里也是啊 这里我先让我点击提交
点击这个 点击这个登录 点击登录的话 他这边三个
看到没有 请输入管理员账号
密码和这个验证码 三个都没填
所以你这边是不是登录不了 对不对 或者就是比如说如果啊 如果以后你们做后台管理系统的时候
比如这一块 这一块是要求
输入电话号码
那我们在我们的前端是不是会有一个
提前了这个表达的这个验证
对不对 那这一块怎么来做 我们来看一下
啊 这一块的话是这个样子的 就是大家还记不记得刚才我们在这个位置
这个位置我们是不是写了一个这个login rules
看到没有啊 我刚刚给大家说的就是这一块我一会来讲 其实关键点就在这里
login rules 你看他这边的话这个eer form上面挂了一个什么呢 挂了一个这个
ruth
ruth对应的值是什么呢 对应的是这个login rules
你在这个element这个手册里面 你可以看到
我们找到这个form
找到这个form 你找到他的那个属性
在这里
看到没有啊ruth
ruth对应的是什么呢 对应的就是你的表单的验证规则
看到没有啊对应的值是一个什么呢 是一个对象
啊 说说回到我们这个代码里面
我们刚才的话在这个位置
这个位置是不是写了个login rules 对应的是个对象
对不对 然后接下来在这里 这里你就写各个制断的验证规则
啊 在这里
在这里输写
在这里
输写
各个制断
各个制断的验证规则
好 然后接下来这边login id
login id它是不是有一个规则 对不对 但是我们规则可能有多个
说它对应的是个数组
啊 接下来我们这边login pwd
啊 然后也是对应是个数组 还有什么呢 还有就是我们的这个capture
对应的是这个
好了 你这一块的话又怎么和你的制断关联起来的呢
好 回到我们的制断
回到我们的制断 你看我们这边 比如这个制断
注意 比如说这边这个制断
啊 这个制断的话 你看它这边是不是有一个pop
对不对 pop这边对应了一个
这叫做login id
对不对 两者之间就关联起来 比如说我这边让我写个二
login id 2 那回头的话你在这边验证规则的时候
你这个位置
这个位置就是应该是什么呀
这个位置就是应该是login id
说二啊
是不是像这个样子啊
对不对 它是通过这个pop这个属性来关联的
那接下来我们这边我们来看一下吧
这边的pop
是不是有个login id
对不对 大家这边
是不是有个login pwd
然后接下来这边
验证码这边 这边是不是有一个capture
对不对
好 接下来我们来写这个规则 规则其实很简单
因为我们这个的话
不像电号号码那些要写这个证则
那接下来你一个规则你就写一个这个对象
原来你还有第二个规则你就写第二个对象
那现在还有第三个规则你就写第三个对象
那对象里面写什么呢
好 我们来看一下
这边的话首先一个require
require
require的
这个的话我要求它是个什么呢 是一个这个q
q
然后接下来的话会有一个什么呢
会有一个这个叫做trigger
trigger
叫它触发 什么时候触发
让我比如说bunner的时候
触发
好了 接下来的话如果它这边
比如没填就触发了
对不对 我这边的话要求是require的是q
让我这边施交的时候
你没有填
让我是不是要给你显示一个信息
对不对
说接下来它这边还有一个字段
message
对应的是什么呢
对应的就是你要提示的信息
比如说请输入
管理员账号
看到没有
好 然后接下来这边下面
下面其实就都是一样的
我把这个复制一放
我们这边要其实就一个规则
我把这个复制一下
然后这边
这个的话请输入管理员密码
那这个是请输入
是不是验证码
请输入验证码
对吧
好 那有的同学会问
那比如说你这个的话比较简单
你这个就只是一个就是非空的验证
那我如果的话我是
比如像电话号码
我是不是是一个这个政则的验证
这种该怎么写
好 那既然我举个例子
比如说
你这边的话有更复杂的验证
比如说这个密码
密码的话除了我要求
比如说你这个是个注册
虽然我们现在不是注册
我们是登录
假设你这个是个注册
首先我要求用户
用户是不是必须要填这个密码
对不对
然后接下来
我这边就第二个规则
第二个规则
然后你就再写一个对象
第二个规则我就要求什么
要求就是你密码的长度
那我这边他就可以写密
比如说最小是6个字符
那接下来max
最大是什么呢
最大的话比如说15个字符
怎么样
那接下来如果没满足要求
没满足要求的话
我这边就是一个message
比如说
长度
需要在6到15字符
之间
对吧
然后接下来的话
这边认识一个这个trigger
然后设这个不认
看没有
那你这边就为你的密码写了
第二条规则了
那假设的话
我这边还有第三条规则
第三条规则是一个政则
那接下来你这边就继续写
这里
好
这边你就写一个什么呢
写一个这个
比如说vary data
vary data
这个是你的这个政则的验证器
验证器我们现在还没写
比如说我们这边上先取个名字
叫做check password
password
好
大家这边上就是也是这边trigger
trigger是这个bunner的时候
bunner的时候
好
大家这个东西现在是不是没有
对不对
这个东西的话
然后接下来就来到你的上面
其实就是这
看没有
它这边其实给你写了例子的
对不对
它给你写了例子
其实就是在这个位置
比如说我们这边是密码的验证
密码的验证
好
那接下来我们这边const
const一个什么呢
const一个就你这边取的名字
check password
check password等于一个
好
大家这边
rule
然后value
然后这边callback
好
而且你这个你用户填写的值
它就会以第二个参数
这个value这个
把它传递过来
那所以接下来
我这边是不是就可以做各种各样的验证了
对不对
比如说假设我这边写一个证则
比较const一个reg
等于一个
这证则我就不写了
比如说我随便写一个
比如说abcd
对不对
然后接下来
我这边我就可以干嘛
我这边是不是就reg.test
然后接下来把你这个传过来的这个value
是不是拿来验证
对不对
那如果验证成功
它是不是返回去了
所以我们这边就可以eave
如果验证成功
验证成功怎么办呢
验证成功的话
这边的话你就直接调用这个callback
就是验证通过
验证通过
否则
否则是不是验证不通过
不通过的话
你真正是调callback
但是这边的话
那就接受参数
接受什么参数呢
就是你的这个验证没有通过
这边的话不是一个支付券
这边的话是一个错误对象
这边new error
错误对象
然后这样你在这边
比如说密码
密码不符合
什么什么要求
看到没有
它就是这样子来写的
我们这边再来说一遍
就是首先的话你这边
这边这个入式里面
你可以写每个字段
第一个字段
第二个字段
然后第三个字段
是不是每个字段
它的验证的这个规则
规则的话它对应的是一个数组
因为你的验证规则可能有多条
对不对
那比如说我们的这个密码
密码我们就写了多条
比如第一个
第一个是什么呢
第一个就是要求必填
什么时候触发
释交的时候触发
如果没有填
这是你的错误信息
对不对
第二个
第二个就是
最小
六个支付
最大15个支付
那接下来这边的话
是没通过的错误信息
第三个
第三个的话
就是支持这种写法
就是这边
vd cater
对应一个什么呢
对应一个函数
对应函数
后面这个trigger
仍然是释交的时候出发
这函数的话你就写在上面
看到没有
写在这上面
然后接下来的话
这边
这边让它就是
对应
这边第二个参数是value
就你填写的值
第三个是callback
那接下来你就可以在这个函数里面
是不是书写各种各样的验证规则
对了
比如说我这边的话
我书写了一个这个政则表达社
那接下来我看
你输入了这个值
这个value这个值
是否符合
符合的话
我这边直接调这个callback
让你验证通过
否则的话
我这边仍然是调callback
但是我这边传入一个什么呢
传入一个错误对象
明白没有
它就是这样子来进行验证的
然后我们这边它不存在这个对不对
我们这边我们就把他
把这个就删掉了
我们这边其实就是一个非空的验证
但有的同学还会有疑问
他们说这个
我在哪去看呢
那我在哪去看呢
我们接下来回到这边
回到我们的这个文档
文档的话
你看他这边入实是吧
验证规则
他文档肯定会给你写
我们这边我们找一下
找一下
然后再
我看一下
这里还写的有看到没有
forum逐渐提供了表达验证功能
只需要通过入实属性
传入约定的这个规则
那既然在pop属性上面设置一下
就可以了
这个我们刚是不是讲了的
对不对
我们先想知道
就是你具具体能够设置哪些
好
然后既然他这边写的有
教验规则参见什么呢
参见这个
sync with data
那我们这样把这个点开
也就是说他这边的话
教验规则这个使用的也是一个什么呢
使用的是一个第三方的这个库
是不是啊
好
那加这边把它展开
展开之后
然后既然链接到了一个get hub的地址
那回头具体的这个验证规则的话
你就可以在这里面来看
看到没有
就可以在这里面来看
究竟能写些哪些
啊直播是英文的
啊是英文的
他这边啊就是能写
能写哪些规则
他这边都给你写的清清楚楚的
啊你回头的话就把这个文档
把它看一下
他下面都有
type
type require to
然后既然这边pardon
claim
ok
啊这里这里
claim
整个这这边
这边的话是什么
这边是这个
他vary data
可以表明是哪些类型
有这个stream有lumber有这个bore
然后还有些其他的
还有些其他的
我看一下啊
这边
他应该有一个表格才对
啊然后下面
啊这个我就不带着
挨着挨着看了
哈你下来的话
你可以把这个看一下
他整个这个验证规则
就都在这个地方了
啊我们看一下这边
看一下我们这边这个验证规则起效没有
我们来到这边
啊我们来看一下
比如我现在呢
我视角
我那边保存没有
啊把这边保存一下
好保存了之后
然后接下我们这边
我们来看一下
我来看一下这边
我们的这个验证规则好不好使
走
是不是出来了
看到没有
这边请输入管理员的这个
请输入管理员账号
这段是不是出来了
对不对
然后接下来这边释交
释交
是不是就ok了
对不对
就ok了
他如果就是都通过
呃验证的话
啊我说一下哈
回到这边
回到我们的这个代码
这里
这里的话你注意看
这里的话我们这边是不是有个这个ref
是不是叫做locking form
对不对
好
然后我们这边
我们点击提交的时候
啊你注意
我们下面这个按钮
这里登录这个按钮
登录这个按钮
这边是不是有个叫做handlocking
对不对
好
那这样我们来到下面
下面应该有一个对应的这个世界
handlocking
哈你注意
这边的话
呃handlocking里面
你看首先就是什么呀
z是点downer riffs点locking form
refs点locking form
就是通过那个refs拿到什么呀
你看我们这边
这边refs是不locking form
拿到什么是不拿到整个这个表单
对不对
拿到整个这个表单
拿到整个这个表单之后
然后接下来的话这里
嗯
那这个就不要了
好
这里
这里的话
然后接下来它会有一个方法叫做什么呢
叫做waylidat
会有waylidat这个方法
啊你在这个animate UI里面
你可以看一下
主键
然后它有一个
我们找到方法呢
那个地方
方法
我看一下
waylidat
这里这里
看到没有waylidat
它是在它是一个世界啊
就是任意表达向被教验后触发
我看
哎它应该是提交之后的时候
我看一下哈
啊应该就是这个
就是这个啊被教验后触发
也就是这边
这边的话它就会
这边的话我们就可以就是
调用这个waylidat
然后接下来的话
它这边接受一个回调函数
回调函数
然后接下来你的这个表达验证都通过
它这个waylid是true
否则的话是这个force
我们这边我们来看一下嘛
我把这边都租掉
租掉我们这边
我们就单纯的打印一下
waylid
啊保存
保存之后
然后这样我们这边我们来看一下
这边
刷新一下
好比如说我这边
我这边让我点击这个登录
你看这边那反回的就是什么呀
这就是force啊对不对
但我如果我都填了
都填了
那这一块就是什么
是不是true啊对不对
也就是你这边的话
你表达验证通过
通过的话它反回true
那这样没有通过
哪怕有一项没通过
比如说这边这个没填
这边那是不是什么呀
是不是force啊
对不对得到的是force
那么回头的话就可以根据
你的这个值
就可以根据这个值
force
然后这边写一下
就是进入此义父
进入此义父
说明什么呢
说明表达
表达的这个证则
验证
都是通过了的
对不对
那如果进入else
进入else
说明
说明就是表达
有
某些
制断
的验证
没有通过
对吧
那接下来的话
你只有
整体通过了
我们什么事
才说做后面的事情
后面然后我们把用户
填写的信息
发送给服务器
然后接下来进行这个
登录的验证啊之类的
才说做后面的那一步
对吧
你如果这个衣服
都没进进else的话
那么就说明你的验证
是没有通过
对不对
那我们整个这个表达的话
这一块
就是我们的这个界面这一块
我们就
写完了
我们来回顾一下这几颗
这几颗的话
首先的话就是
增加了一个
增加了一个什么呢
增加了一个这个验证码
增加了一个验证码
然后接下来的话
这边从服务器
把这个验证码
把它拿回来
拿回来之后
然后接下来的话
把这个验证码
把它炫出来
然后讲了一个什么呢
讲了一个这个表达的验证
如何进行表达的验证
啊表达验证其实也很简单
就是在这边
你这边有一个这个login rule
对不对
那这样里面写你每个字段的验证规则
看了没有
每个字段的验证规则
那每个字段的话
你要和这个pops这边
匹配起来
就每个字段
每个字段
他这边是不是会有一个这个pops
对不对
你要和他一样
然后接下来
要把这个验证规则
挂到这个表达上面
把给他这个入式属性
复制
把你的验证规则挂上去
就是这个样子
好下来的话
大家把这一块先把它写一下
啊就是先把这个登录介面
把整个这个登录的这个介面
先把它写一下
然后我们再说后面的事情
好吧
OK
好这节课就先到这里